JAVA QUARKUS

tem que ter o java JRE e JDK, além do Maven instalado



como criar um projeto com maven:

acessei a página de criação e configurei os meus projetos de acordo com a instalação, como na máquina do senac só tinha o java 11, realizei as configurações e baixeo zip.

https://code.quarkus.io/?g=org.jackson&a=quarkusnovo&j=11&S=io.quarkus.platform%3A3.2

existe a opção de criar dentro do terminal com os comandos informados no link abaixo: mas não funcionou e criei o zip

https://quarkus.io/version/3.2/guides/maven-tooling

abri com o inteliij e executei no terminal o comando 

./mvnw compile quarkus:dev

compilou com a porta 8080, então se der um http://localhost:8080/hello já deve abrir normalmente


adicionando dependências 
	
	pode acessar o repositorio do maven mvnrepository, procurar a sua depêndencia e adicionar no seu pom.xml

ou pelo terminal 

	lista as extensões instaladas
		./mvnw quarkus:list-extensions

	para adicionar uma dependência: o nome vai dentro de ""
		./mvnw quarkus:add-extension -Dextensions="hibernate-validator,jdbc-h2,hibernate-orm-panache,resteasy-jsonb"


	nesse primeiro projeto foi adicionado 

	hibernate-validator, jdbc-h2,hibernate-orm-panache,resteasy-jsonb


PROJETO INICIAL

o Projeto do java quarkus social foi criado conforme curso da Udemy e para facilitar, coloquei comentários do que foi feito no código para facilitar o 
entedimento sobre o framework.

link do git-hub: https://github.com/jacksondgmedeiros/quarkusnovo




INSTALANDO O BANCO DE DADOS POSTGRES
	tudo next e a senha criada foi postgres com a porta 5434

	para configurar o banco, no link https://quarkus.io/guides/datasource tem como configura cada um de acordo com o que vai usar, além disso,
	foi adicionado a extensão jdbc-postgresql e adicionado as configurações dentro do applications.properties e para facilitar, tem uma pasta
	db com os códigos gerados no banco de dados. 





